=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 23=
ข้าคิดไม่ตกมาตลอด
ว่าเหตุใดคนชุดดำถึงคอยดักซุ่มโจมตี
และตามสะกดรอยพวกเรามาตลอด
ตั้งแต่ป้อมตระกูลฉางเป็นต้นมา
เมื่อครู่ข้าคิดออกแล้ว
(เนี่ยเจ๋อและคนชุดดำต่างก็ยึดติด
กับบุปผาทองหยกม่วงถึงเพียงนี้)
(ท่านจงใจหลอกล่อข้าไปที่ป้อมตระกูลฉาง)
(และทุ่มเทแรงกายแรงใจ
หลอกให้ข้ามาหาพี่น้องตระกูลสือ)
ก็เพื่อตามหาบุปผาทองหยกม่วงเช่นกัน
ยังมีลู่เฉิงหนานที่ยอม
ทรยศอาจารย์และลัทธิเพื่อพามันหนีไป
คิดว่าบุปผาทองหยกม่วงก็คงเหมือนกับน้ำลาย
ล้วนเป็นสื่อสำคัญในการฝึกวิชาจิตจื่อเวย
ท้ายที่สุดก็ปิดบังเจาเจาไม่ได้จริง ๆ
ข้าเคยสงสัยว่าพลังของท่านก้าวหน้าขึ้นมาก
เป็นเพราะฝึกวิชาจิตจื่อเวย
แต่ตอนที่เดินทางกลับจากภูเขาหิมะ
ข้าก็ตรวจสอบดูแล้ว
(น้ำลายไม่ได้ลดน้อยลงเลย)
หากท่านฝึกวิชาจิตจื่อเวยแล้ว
เช่นนั้นน้ำลายของท่านมาจากที่ใด
ท่านลงมือตั้งแต่เมื่อไร
ท่านยังมีเรื่องอะไรปิดบังข้าอีก
เจาเจา ข้าได้น้ำลายมาด้วยความบังเอิญล้วน ๆ
คิดไม่ถึงว่าจะได้ผลจริง ๆ
ทั้งหมดนี้ไม่ใช่ความตั้งใจของข้า
ท่านฝึกวิชาจิตจื่อเวยจริง ๆ หรือ
ในเมื่อท่านดึงดันเช่นนี้ ข้าก็ไม่มีทาง
ให้ท่านได้บุปผาทองหยกม่วงไปเด็ดขาด
เจาเจา
คนเล่า
ค้นหา
เจาเจา ดูสิ
พลับแห้งที่ส่งไปให้หุบเขาลั่วอิงของพวกเจ้า
เมื่อหลายปีก่อนเด็ดมาจากต้นนี้แหละ
ที่แท้ท่านก็คือสือเถี่ยเฉียวจริง ๆ
(พี่น้องตระกูลสือ สือเถี่ยเฉียว)
ลุงใหญ่สือ
ข้าฝันไปก็คิดไม่ถึงว่า
ชาตินี้จะได้เห็นเสี่ยวเจาอีก
หน้าตาเจ้าค่อนไปทางแม่ของเจ้า
แต่ดวงตาเหมือนอาหญิงของเจ้า
ที่นี่เหมือนหุบเขาลั่วอิงมากเลย
ช่างเป็นสถานที่ปลีกวิเวกที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
มิน่าเล่าพวกเราถึงหาอย่างไรก็ไม่พบ
ที่นี่มีภูเขาล้อมรอบสามด้าน
อากาศอบอุ่นทำให้เกิดหมอก
ภูเขาบดบังด้วยหมอกหนา
ยากที่จะหาร่องรอยพบจริง ๆ
วางไว้ตรงนั้นแหละ
คนอื่นปลีกวิเวก
ขอแค่ครอบครัวไม่กี่คนหอบสัมภาระก็พอแล้ว
แต่ตระกูลของเรา
อยู่รวมกันหลายครอบครัวมาตลอด
ทั้งท่านอา ท่านอาสะใภ้
ท่านป้าใหญ่ ท่านป้ารอง
ยังมีท่านลุงรอง ท่านปู่สี่
รวม ๆ แล้วก็ร้อยกว่าคน
หากไม่ได้อาหญิงของเจ้าหาสถานที่เช่นนี้ให้
พวกเราคิดจะปลีกวิเวก
ก็คงปลีกวิเวกไม่ได้หรอก
พวกเจ้าสองคนรุ่นหลัง
ทุ่มเททุกวิถีทางเพื่อดึงตัวข้าออกมา
ตกลงว่าเพราะเรื่องอะไรกันแน่
ขอบคุณลุงใหญ่สือ
สุสานของลู่เฉิงหนานนี้
พวกเราสองพี่น้องเป็นคนสร้างขึ้นมาจริง ๆ
แต่เสาต้นนั้น
สหายฮ่าวเซิงคงเป็นคนมาเติมทีหลัง
ฮ่าวเซิงเลื่อมใสในตัวลู่เฉิงหนาน
แต่ไม่อาจตั้งป้ายวิญญาณ
ให้เขาอย่างเปิดเผยได้
จึงได้สร้างเสาต้นนี้ขึ้นมา
กลับทำลายการออกแบบของพวกเราเสียได้
ท่านลุงฉางก็หวังดี
เขาน่ะตายเพราะความหวังดีนี้แหละ
ลุงใหญ่สือทราบหรือไม่
เรื่องที่ครอบครัวท่านลุงฉาง
ถูกฆ่าล้างตระกูล
จะไม่รู้ได้อย่างไร
ในเมื่อเป็นพี่น้องกัน
เหตุใดจึงทำเป็นนิ่งดูดายเล่า
ปีนั้นตอนที่พวกเราจากมา
ผิงซูกำชับซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จะไปก็ต้องไปให้หมดจด
การถอนตัวจากยุทธภพ
สิ่งที่ห้ามที่สุดคือการลังเล
วันหน้าไม่ว่ายุทธภพจะมีคนตายเป็นเบือ
หรือมีพายุเลือดลมฝน
ก็ไม่เกี่ยวข้องกับเจ้าอีกต่อไป
ความจริงปีนั้นอาหญิงของเจ้า
ก็เคยเตือนสหายฮ่าวเซิง
ถ้าไม่รับสมัครพรรคพวก
ก็ไม่ถึงกับถูกคนอื่นกวาดล้างได้ง่าย ๆ
หรือไม่ก็หลบซ่อนตัวอยู่ในป่าเขา
อย่างเด็ดขาดเหมือนข้า
ที่ไม่เหมาะสมที่สุด
ก็คือเหมือนสหายฮ่าวเซิง
ที่ครึ่ง ๆ กลาง ๆ
จอมยุทธ์หญิงไช่สายตาแหลมคมจริง ๆ
สิบกว่าปีมานี้ยอดฝีมือรุ่นเก่าของตระกูลฉาง
ไม่แก่ ไม่ป่วย ก็ตายจากไป
ป้อมตระกูลฉางสูญเสีย
กำลังปกป้องตนเองไปตั้งนานแล้ว
แต่ท่านลุงฉางกลับมักลงเขา
ไปมีส่วนร่วมกับเรื่องราวในยุทธภพ
ท่านลุงฉางปล่อยวางพวกเราไม่ได้
จะไปหรือจะอยู่
ล้วนเป็นทางเลือกของพวกเราเอง
ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า และไม่ต้องเก็บไปใส่ใจ
แต่กลไกตระกูลฉาง
สามปีเปลี่ยนค่ายกลหนึ่งครั้ง
หากไม่มีคนคุ้นเคยนำทาง
คนนอกไม่มีทางเข้าไปได้เลย
ใครจะไปคาดคิดเล่า
ลุงใหญ่สือ บุปผาทองหยกม่วง
ที่ลู่เฉิงหนานพาออกมา ตอนนี้อยู่ที่ใด
บุปผาทองหยกม่วง
- ท่านเป็นอะไรไป
- พ่อหนุ่มแซ่มู่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ชีพจรกลับมาเป็นปกติแล้ว
ท่านรู้หรือไม่ ตอนเด็ก
ข้าก็ร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง มักจะมีไข้สูง
แต่ข้าจะร้องไห้งอแง โวยวาย
พูดจาเหลวไหลไปเรื่อย
ทางที่ดีต้องให้รู้กันทั้งหุบเขาลั่วอิง
เช่นนี้ลุงโต้วฮัวกับคนอื่น ๆ
ก็จะเอาของอร่อย ๆ มาเยี่ยมข้ามากมาย
ไม่เหมือนท่านหรอก
เมื่อคืนท่านไข้สูงตัวร้อนจัดแต่ไม่ปริปาก
ทรหดจริงๆ
เรื่องพวกนี้ข้าชินมาตั้งแต่ก่อนห้าขวบแล้ว
จะร้องไห้หรือโวยวาย ก็ต้องมีคนสนใจ
หากไม่มีใครสนใจ ร้องไห้ไปจะมีประโยชน์อะไร
อีกอย่าง ถึงอย่างไรก็ต้องตายอยู่ดี
ท่านพิษกำเริบตั้งแต่เมื่อใร
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
เหตุใดท่านถึงไม่ยอมบอกข้าเลย
บอกหรือไม่บอก แล้วมันต่างกันตรงไหน
ข้าคือคนที่ไม่ควรมีอยู่บนโลกใบนี้
นอกจากท่านพ่อข้าแล้ว
ทุกคนล้วนอยากให้ข้าตาย
วางใจเถิด
ข้ามีวิชาปรับลมปราณรับชี่แต่กำเนิด
ของท่านพ่อ
และยังมียาที่เจ้าทนลำบาก
วิ่งมาส่งให้ข้าที่เทือกเขาฮั่นไห่
ยังไม่ตายง่ายๆ หรอก
ไม่ตายง่ายๆ หรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่าเมื่อคืนตอนที่พิษกำเริบ
ชีพจรท่านแทบจะหยุดเต้นเลยนะ
เจาเจา
ทำให้เจ้าต้องเป็นห่วงอีกแล้ว
ขอโทษด้วย
แต่ไม่เป็นไรจริง ๆ
ข้ายังหาตัวคนชุดดำไม่พบ
ยังไม่ได้แก้แค้นให้ตระกูลฉาง
ไม่ได้แก้แค้นให้ท่านพ่อ
แก้แค้น ๆ
หากท่านพิษกำเริบ
- ท่านก็ทำอะไรไม่ได้...
- หากมีวันนั้นจริง
เจ้าก็ลืมข้าเสียเถิด
เป็นจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยและเถ้าแก่ใหญ่ไช่
ของเจ้าให้ดี
ถุย ๆ ๆ
ห้ามพูดจาเหลวไหล
นี่คือน้ำแกงปัดเป่าความชั่วร้ายขับไล่พิษ
สูตรลับของบ้านลุงใหญ่สือ
แม้แต่พิษศพก็ยังระงับได้
ดื่มเสียเถิด ตายไม่ได้หรอก
ได้ ๆ ๆ
เป็นอะไรไป ร่างกายไม่สบายอีกแล้วหรือ
ขมมาก อยากกินบ๊วยหวาน
ข้าไม่ใช่คนทำให้ท่านพิษกำเริบเสียหน่อย
ทำไมข้าต้องทำของอร่อยให้ท่านกินด้วย
ท่านลุงรองสือ
(พี่น้องตระกูลสือ สือเถี่ยเฟิง)
เจาเจา
เจ้าทำของอร่อยอะไร หอมจัง
บ๊วยหวานหรือ
เมื่อก่อนผิงซูเคยทำครั้งหนึ่ง
สหายฮ่าวเซิงกับคนอื่น ๆ กินจนหมดเกลี้ยง
ข้าไม่ได้กินเลยสักนิด
เร็วเข้า ๆ แบ่งให้ข้าบ้าง
ท่านลุงรองสือหยิบตามสบาย
เหลือให้สหายข้าสักชิ้นก็พอแล้ว
สหายหรือ
เจ้าหมายถึงพ่อหนุ่มแซ่มู่ผู้นั้นหรือ
ข้าฟังพี่ใหญ่เล่าแล้ว
บอกว่าพ่อหนุ่มแซ่มู่หน้าตาโดดเด่น
เขาเป็นคนรักของเจ้าใช่หรือไม่
จะเป็นไปได้อย่างไร
มีอะไรต้องเขินอายเล่า
หญิงเก่งชายงาม พวกเจ้าเหมาะสมกันดีออก
แม้เขาจะเป็นคนลัทธิมาร
แต่ลัทธิมารก็ไม่ได้มีแต่คนเลวเสียหน่อย
ตอนนั้นคนที่ช่วยเอาบุปผาทองหยกม่วงมารักษา
อาการบาดเจ็บให้พวกเรา ก็เป็นคนลัทธิมาร
ท่านหมายถึงสหายของอาหญิง
คนที่สวมหน้ากากผู้นั้นหรือ
อร่อยจริง ๆ อร่อยจริง ๆ
ข้าเพิ่งนึกขึ้นได้ ข้ายังมีธุระ
ท่านลุงรองสือ
(ดูแลแขกดั่งแขกคนสำคัญ)
น้องจื้อเจิน
เจ้าว่าลูกชายเจ้าทำเรื่องอะไรเนี่ย
โชคดีที่น้องไช่ยังมาไม่ถึง
หากเขามาถึง คงต้องชวนเจ้าสู้สักตั้งแน่
เป็นข้าที่สั่งสอนลูกไม่ดีเอง
ทำผิดต่อน้องไช่ ทำผิดต่อเจาเจา
รอข้ากลับหมู่บ้านเพ่ยฉยง
ข้าจะตีขาเจ้าเด็กนั่นให้หักเลย
เจ้าตีเขาขาหักแล้วจะมีประโยชน์อะไร
หรือเจ้าจะให้เจาเจาแต่งกับคนขาเป๋เล่า
เจ้าก็อย่าเพิ่งร้อนใจ
ข้ามีวิธีแก้ไขวิธีหนึ่ง
ลูกชายเจ้าไม่อยากแต่งงานใช่หรือไม่
ลูกชายข้าอยากแต่งนะ
ข้าดูอวี้จือกับเจาเจาเหมาะสมกันมากทีเดียว
ซ่งสือจวิ้น
ท่านมีแผนการอยู่ก่อนแล้วใช่หรือไม่
ข้าก็ว่าครั้งนี้เหตุใด
ท่านถึงกระตือรือร้นนัก
งานแต่งของอวี้ฉีกับเจาเจา
เกี่ยวอะไรกับสำนักกว่างเทียนของท่าน
ท่านกลับวิ่งเร็วกว่าข้าเสียอีก
นี่ พูดอะไรเช่นนั้น
หกสำนักเราเป็นดั่งกิ่งทองใบหยก
จะไม่เกี่ยวอะไรกับ
สำนักกว่างเทียนข้าได้อย่างไร
ข้าแค่ห่วงใยคนรุ่นหลัง
พอแล้ว ข้าไม่เถียงกับท่านเรื่องพวกนี้หรอก
ข้าอยากเตือนท่านว่า
อวี้จือกับหลิงปัวมีสัญญาหมั้นหมายกันอยู่
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ข้าจะถอนหมั้นกับซ่งอวี้จือ
หลิงปัว เจ้าพูดจากใจจริงหรือ
ขอท่านพ่อโปรดส่งเสริมด้วย
ส่งเสริม ต้องส่งเสริมแน่
หลิงปัว ในที่สุดเจ้าก็คิดตกแล้ว
อวี้จือเจ้าเด็กดื้อคนนั้นของบ้านเรา
ไม่คู่ควรกับเจ้าเลยสักนิด
หลานก็คิดว่าเขาไม่คู่ควรกับข้า
เมื่อก่อนถูกสัญญาหมั้นหมายบังตา
ตอนนี้ในที่สุดก็มองเห็นชัดเจนแล้ว
เขาเลือดเย็น ไร้น้ำใจ ดื้อรั้น น่าเบื่อ
สายตาสั้นและไม่รู้จักเอาใจใส่
ไม่คู่ควรกับข้าจริง ๆ
สามีในอนาคตของข้าควรจะรู้จักสงสารข้า
เข้าใจข้า ปกป้องข้า
ต่อให้เหมือนโจวอวี้ฉีกับหมิ่นซินโหรว
แม้จะไร้ยางอายไปสักหน่อย
แต่ก็ยังดีกว่าฝืนใจกัน
ท่านพ่อ ท่านน้าข้าได้
บอกกับเขาชัดเจนแล้วว่าจากนี้ไป
จะมีเพียงความผูกพันฉันศิษย์พี่ศิษย์น้อง
พูดให้ชัดเจนก็ดีแล้ว ๆ
น้องอวิ๋นเคอ มิสู้ถือโอกาสนี้
เปลี่ยนสัญญาหมั้นหมาย
ของพวกเขาทั้งสองคนเสียเลย
เนี่ยเจ๋อไร้ร่องรอย เจาเจาหายตัวไป
ข้าไม่มีกะจิตกะใจเรื่องนี้จริง ๆ
พวกเราไปอารามไท่ชูกันก่อนเถิด
ต้าโหลวมาแล้วหรือ
อาจารย์หญิง ข้าต้มน้ำขิงมาให้ท่าน
อากาศเริ่มเย็นแล้ว ระวังจะเป็นหวัดนะ
อาจารย์เจ้าลงเขาไปอีกแล้วหรือ
ท่านอาจารย์ไปจัดการเรื่องศิษย์น้องเล็ก
ต้าโหลวขึ้นเขามากี่ปีแล้ว
ยี่สิบปีแล้วขอรับ
ยี่สิบปีแล้ว
ตอนนั้นยังไม่มีหลิงปัวเลย
หลิงปัวมีความกล้ามากกว่าข้า
หากตอนนั้นข้ามีความกล้าเหมือนนาง
ก็คงไม่เป็นเช่นนี้
อาจารย์หญิง ในใจท่านอาจารย์มีท่านเสมอ
เพียงแต่มีเรื่องยุ่งเหยิงรัดตัว
จึงต้องคอยไกล่เกลี่ยอยู่ตรงกลาง
บางทีอาจจะเป็นเช่นนั้นกระมัง
สายลมแผ่วฝนโปรยปราย ควันไฟตามบ้านเรือน
หากช่วงชีวิตที่เหลือได้ใช้ที่นี่ก็คงไม่เลว
ท่านไม่จับตัวการแล้วหรือ
เจาเจา เจ้าอยากให้ข้าตามหาต่อไปจริง ๆ หรือ
ท่านหมายความว่าอะไร
คนชุดดำที่ล้อมฆ่าพวกเรา
ค่ายกลกระบี่ที่พวกเขาใช้
เจาเจาไม่รู้สึกคุ้นเคยบ้างเลยหรือ
ไม่ใช่ค่ายกลกระบี่เสวียนเทียน
ก็แค่คล้ายกันนิดหน่อยเท่านั้น
ล้วนมีต้นกำเนิดมาจาก
รูปแบบการเดินของเจ็ดดาวเหนือ
ความจริงแล้วแก่นแท้แตกต่างกันมาก
คนที่เป็นหัวหน้า กระบวนท่ากระบี่ของเขา...
ถึงอย่างไรก็ไม่ใช่คนของสำนักชิงเชวี่ย
อาหารครบแล้ว
ลุงใหญ่สือ
ทานข้าวได้แล้ว
ลำบากแล้ว
นี่ของโปรดเจ้า
อาหารไม่กี่วันนี้ส่วนใหญ่เป็นรสอ่อน
เหตุใดวันนี้ถึงมีเนื้อปลามากมายเช่นนี้เล่า
ก็อาการบาดเจ็บ
ของพ่อหนุ่มแซ่มู่ใกล้จะหายดีแล้ว
มื้อนี้ก็ถือว่าเป็น
มื้อเลี้ยงส่งพวกเจ้าก็แล้วกัน
มา กินเนื้อเยอะ ๆ
ลุงใหญ่สือ ท่านก็ทานสิ
ข้ารู้เจตนาที่พวกเจ้ามาที่นี่
พูดจบแล้ว พวกเจ้าก็ควรไปได้แล้ว
ลู่เฉิงหนานบาดเจ็บสาหัส
ได้รับความช่วยเหลือจากมู่เจิ้งหมิง
หนีไปถึงป้อมตระกูลฉาง
ตอนที่ท่านพ่อยังไม่ได้รับบาดเจ็บ
ก็เคยแอบช่วยคนไว้ไม่น้อยจริง ๆ
คุณชายมู่เป็นคนดี
น่าเสียดายที่ฮ่าวเซิงส่งพิราบสื่อสาร
ไปหาผิงซูทันที
พอดีกับที่พวกเราพี่น้องอยู่กับนาง
จึงรีบไปที่ตระกูลฉางทันที
(ตอนนั้นเส้นเลือดหัวใจ
ของลู่เฉิงหนานขาดสะบั้น)
(ลู่เฉิงหนานแห่งลัทธิหลี)
(กำลังจะสิ้นใจแล้ว)
เหตุใดถึงต้องมอบบุปผาทองหยกม่วงให้ข้า
ความรู้ของท่านอาจารย์ข้าบรรลุขั้นสูงสุด
ตั้งแต่หลายปีก่อน
ด้วยอายุของเขา ตามหลักแล้ว
ยากที่จะก้าวหน้าขึ้นอีก
แต่ปีนี้
ข้าพบว่าพลังของเขาทก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
ท่านอาจารย์แอบให้ศิษย์ตระกูลเนี่ย
ไล่สังหารเหล่าจอมยุทธ์
ฝ่ายธรรมะอย่างบ้าคลั่ง
แถมยังจับคนกลับมามากมาย
ไม่นานหลังจากนั้น
ก็โยนศพที่แห้งเหี่ยวออกมาทีละศพ
ล้วนเส้นเอ็นขาดสะบั้น จุดตันเถียนถูกทำลาย
เลือดลมและพลังปราณทั่วร่าง
ถูกดูดจนแห้งเหือด
ข้าถึงเพิ่งรู้ว่าท่านอาจารย์
กำลังฝึกวิชาจิตจื่อเวย
ที่เป็นวิชาของลัทธิที่สูญหายไปนาน
ต้องใช้บุปผาทองหยกม่วง
มาดูดซับจุดตันเถียนและกำลังภายในของผู้อื่น
มิน่าเล่าสองปีมานี้ชาวยุทธภพที่มีวรยุทธ์
สูงส่งหลายคน จึงหายตัวไปอย่างไร้สาเหตุ
แต่ต่อมาท่านอาจารย์เริ่ม
สติฟั่นเฟือน คุ้มดีคุ้มร้ายเป็นบางครั้ง
แถมยังคิดจะลงมือกับยอดฝีมือในลัทธิตนเอง
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป ไม่เพียงแต่
พี่น้องในลัทธิจะต้องถูกสังหารอย่างอนาถ
แม้แต่ท่านอาจารย์ก็จะธาตุไฟเข้าแทรกด้วย
ดังนั้นเจ้าจึงขโมยบุปผาทองหยกม่วงไป
เพราะหวังว่าจะหยุดยั้งท่านอาจารย์ของได้
ให้เขากลับตัวกลับใจก่อนจะสายเกินไป
ข้ากับจอมยุทธ์หญิงไช่ แม้จะไม่เคยพบหน้า
แต่ก็เลื่อมใสมานาน
จอมยุทธ์หญิงตัดสินใจเด็ดขาด
เป็นคนเปิดเผยตรงไปตรงมา
ดีกว่าพวกตาแก่ที่หัวโบราณ
ที่ทำเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
ในหกสำนักตั้งมากมาย
ใต้หล้านี้วันหน้าจะเป็นอย่างไร
ก็สุดแล้วแต่จอมยุทธ์หญิง จะตัดสินใจเองเถิด
มิตรภาพของวิญญูชน ฝากฝังความเป็นความตาย
อาหญิงกับลู่เฉิงหนาน
ล้วนเรียกได้ว่าเป็นวีรบุรุษ
น่าเสียดาย วีรบุรุษล้วนอายุสั้น
สู้ทำเหมือนข้าดีกว่า
ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น กลับรู้สึกสบายตัว
พูดเช่นนี้ บุปผาทองหยกม่วงนั่นก็ยังอยู่ใน
มือของจอมยุทธ์หญิงไช่น่ะสิ
แต่ท่านพ่อกับท่านแม่ข้าเคยบอกว่า
หุบเขาลั่วอิงไม่มีเบาะแส
ของบุปผาทองหยกม่วงจริง ๆ
ปีนั้นผิงซูเคยบอกว่าของสิ่งนี้คือตัวหายนะ
พวกเจ้าสองคนอายุยังน้อย
หากหาไม่พบ มิสู้เลิกราแต่เพียงเท่านี้
อย่าให้เกิดเรื่องวุ่นวายอีก
เพราะเรื่องนี้เลย
ช่างเถิด บางทีอาจจะเป็น
การจัดเตรียมของอาหญิงก็ได้
ผู้อาวุโส บุปผาทองหยกม่วงนี้
รูปร่างหน้าตาเป็นอย่างไร
ตอนอยู่ที่คลังสมบัติลัทธิหลี
เคยถูกไฟไหม้มาก่อน เหลือเพียง...
ในเมื่อเป็นตัวหายนะ
ไยต้องยึดติด
พี่ใหญ่ รีบไปดูน้องสามกับข้าเร็ว
น้องสามฟื้นแล้ว
น่าจะถึงเวลาแล้ว
สองวีรบุรุษตระกูลสือ ยังมีน้องสามอีกคนหรือ
น้องสามของข้าคนนี้ หมดสติมานานหลายปี
ตอนนี้ฟื้นขึ้นมา คิดว่าคงเป็นลิขิตสวรรค์
ทั้งสองท่าน ตามข้ามาเถิด
ไป
ศิษย์พี่หญิง
นางไม่ใช่ผิงซู
นางเป็นบุตรสาว
ของเสี่ยวเฟิงกับผิงชุน ไช่เจา
ไช่เจา
ใช่ นางยังเป็นศิษย์ของน้องอวิ๋นเคอด้วย
บุตรสาวของเสี่ยวเฟิงกับผิงชุน
โตขนาดนี้แล้วหรือ
ตอนนั้นตกลงกันไว้ว่า
จะแบกน้องเสี่ยวเฟิงออกเรือน
ข้าก็ผิดสัญญาเสียแล้ว
เจาเจา ท่านแม่เจ้า สบายดีหรือไม่
ท่านแม่ข้าสบายดี ท่านคือ...
ผู้อาวุโสน่าจะเป็นศิษย์คนที่เจ็ดของอิ่นไต้
กัวจื่อกุย
อาจารย์อาเล็กกัวคือใครหรือ
เขาคือท่านอาที่เติบโตมาพร้อมกับแม่ของเจ้า
และเป็นศิษย์น้องเล็ก
ของข้าและท่านลุงชีของเจ้า
จะเป็นไปได้อย่างไร
อาจารย์อาเล็กกัวอายุเท่ากับท่านแม่ข้านี่นา
อาจารย์อาเล็กกัวของเจ้าเกิดใน
ตระกูลเศรษฐีใหญ่แห่งเจียงตง
เป็นหนุ่มหล่อเหลาเจ้าสำราญ
ยืนพิงสะพานชมอาทิตย์อัสดง
วัน ๆ ไม่เอาถ่าน เอาแต่หัวเราะร่าเริง
เป็นเด็กหนุ่มที่ร่าเริง
ตระกูลตาท่านกับตระกูลกัว
อยู่ห่างกันแค่ซอยเดียว
ขอเพียงแม่เจ้ากับจื่อกุยได้เจอกัน
ต้องมีเรื่องวุ่นวาย ปวดหัวกันไปหมด
พวกเราเป็นเพื่อนเล่นกันมาตั้งแต่เด็ก
- รักกันดั่งพี่น้อง
รักกันดั่งพี่น้อง
อาจารย์อาเล็กกัว
(สำนักชิงเชวี่ย กัวจื่อกุย)
ท่านแม่ตามหาท่านมาตลอด
เหตุใดท่านถึงไม่กลับมาเล่า
เสี่ยวเฟิง คงอยากให้ข้าไปเล่นด้วยแน่ ๆ
เด็กน้อย อาหญิงของเจ้าสบายดีหรือไม่
อาหญิงของข้า นาง
อาหญิงอยู่ที่หุบเขาลั่วอิง
ร่างกายของนางไม่ค่อยแข็งแรง
พักรักษาตัวอยู่ในหุบเขาตลอดเลย
ได้พักฟื้นก็ดี
อาหญิงของเจ้าลำบากมามากเกินไปแล้ว
เจาเจา เล่าเรื่องในสำนักให้ข้าฟังหน่อยสิ
มา ช่วยประคองข้าหน่อย
ได้
นั่งเถิด
สำนักชิงเชวี่ย
เป็นอย่างไรบ้าง
นอกจากพ่อครัวฝีมือไม่ดีแล้ว
ทุกอย่างในสำนักล้วนดีหมด
นิสัยของท่านอาจารย์ข้า ท่านก็รู้ดี
ผ่อนปรนต่อตนเอง
และผ่อนปรนต่อผู้อื่นยิ่งกว่า
ดังนั้นสำนักชิงเชวี่ยในตอนนี้ ทุกคน
ชอบมารวมกลุ่มกันคุยเล่นสนุกสนานที่สุด
เปลือกเมล็ดแตงโมที่แทะในแต่ละวัน
กวาดทีหนึ่งได้เป็นเข่งเลย
แต่โชคดีที่มีอาจารย์อาหลี่เหวินซวิ่นอยู่
จึงไม่ถึงกับทำให้กฎของสำนักหย่อนยาน
ไม่เหมือนตอนสมัยเราเลย
แต่ว่าศิษย์พี่หลายคนไม่อยู่แล้ว
อาจารย์ลุงเหลยยังอยู่นะ
เขาชอบขลุกอยู่ในเรือนโอสถ
พร่ำบ่นเรื่องคุณภาพของยาลูกกลอนจะตายไป
เขาเป็นคนที่
รักสวยรักงาม
(พอแต่งตัวหล่อแล้ว)
(ก็ชอบไปในที่ที่มีคนเยอะ ๆ)
(ตอนนี้กลับขลุกอยู่แต่ใน
เรือนโอสถไม่ออกไปไหน)
(เขาคงต้องได้รับบาดเจ็บแน่ ๆ)
ก็แค่มีแผลเป็นเล็ก ๆ สองสามรอยบนใบหน้า
ข้าว่าไม่เห็นเป็นไรเลย
ข้าว่าดูองอาจขึ้นด้วยซ้ำนะ
หากมีแค่แผลเป็นเล็ก ๆ สองสามรอย
เขาก็รักษาเองได้
ต้องมีแผลอื่นแน่
แต่โชคดีที่เขายังมีชีวิตอยู่
ยังมีชีวิตอยู่ก็ดีแล้ว
อาจารย์อาเล็กกัว
ข้าเอง
นี่มันกำลังดึงพลังชีวิตของอาจารย์อาเล็กกัว
นี่คือการดื่มยาพิษแก้กระหายนะ
เสี่ยวเจา จื่อกุยบาดเจ็บหนักเกินไป
ทำได้เพียงใช้วิธีนี้ต่อชีวิตให้เขา
เจาเจา
ช่วยข้าเอาของกลับไปหน่อยเถิด
ตระกูลกัวแห่งเจียงตงไม่มีอีกแล้ว
นี่คือสิ่งของที่ข้า
เก็บไว้ข้างกาย
ถือเสียว่าเป็นสินเดิมเล็ก ๆ
ให้แม่เจ้าแล้วกันนะ
- ยังมีอาหญิงเจ้าอีก
- จื่อกุย
ศิษย์พี่หญิง
จื่อกุย ข้ารับรองว่าคราวหน้า
คราวหน้าจะพาเจ้าไปท่องยุทธภพแน่ ๆ
จื่อกุย รอให้เจ้าฝึกวรยุทธ์ให้เก่งก่อนเถิด
พวกเราไปผดุงความยุติธรรมนะ
ไม่ใช่ไปเดินเล่น
ด้วยวรยุทธ์งู ๆ ปลา ๆ ของเจ้าในตอนนี้
เห็นเลือดก็เป็นลมแล้ว
ถึงตอนนั้น พวกเรายังต้องแบกเจ้ากลับมาอีก
ศิษย์น้องเล็ก ท่านอาจารย์ก็บอกแล้ว
ว่าเจ้ามีพรสวรรค์ เจ้าต้องฝึกสำเร็จแน่ ๆ
- มา ๆ ๆ
- หมดจอก
หมดจอก
มา
รินให้เต็ม ๆ
ได้
จื่อกุย มาดื่มด้วยกันสิ
- สุราชิงเฟิงจุ้ย
มาแล้ว
- มา ๆ ๆ
- ชน
- หมดจอก
เห็นแค่พี่ผิงซูชูดาบเยี่ยนหยางขึ้น
ก็ทำเอาพวกโจรภูเขากลัวจนล้มลุกคลุกคลาน
วิ่งหนีไปในพริบตา
แถมยังมีอีกคนหนึ่งกลัวจนสลบไปเลย
ศิษย์น้องกัว รับนะ
เจ็บนะ
ศิษย์น้องกัว กลัวเจ็บขนาดนี้
แล้วจะเรียนวรยุทธ์ไปทำไมกัน
นั่นน่ะสิ
นั่นก็เพราะเจ้าสำนักอิ่น
เดินทางไปเจียงตงด้วยตนเอง
ดึงดันจะรับจื่อกุยเป็นศิษย์ให้ได้น่ะสิ
ใช่หรือไม่
ได้ยินว่าการปรับปรุงตำหนักมู่เวยครั้งนี้
บ้านพวกเจ้าเป็นคนออกเงินอีกแล้ว
ในฐานะศิษย์สำนักชิงเชวี่ย
การทำเพื่อสำนักถือเป็นหน้าที่ที่สมควรทำ
(อิ่นไต้ เจ้าสำนักชิงเชวี่ย)
ลัทธิมารมีความทะเยอทะยานประดุจหมาป่า
ยุทธภพตกอยู่ในอันตราย
ศิษย์หกสำนักควรทำหน้าที่อย่างไม่ลังเล
กำจัดจอมมาร
(ศึกครั้งนั้น
นอกจากฉิวหยวนเฟิงที่ยังพักรักษาตัว)
(คนหนุ่มสาวรุ่นนั้นแทบจะไปกันหมด)
เจ้ามาทำไม
ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หยวนจิ้ง ปกป้องจื่อกุยให้ดี
ได้
ฆ่า
ศิษย์น้องกัว ทางนี้
(หวังหยวนจิ้งพาจื่อกุย
หลงเข้าไปในคุกกรงเล็บอสูร)
(ทั้งสองคนพลัดหลงกันในความชุลมุน)
จื่อกุยเล่า
ข้ากับศิษย์น้องกัวพลัดหลงกันแล้ว
ข้าจะไปหาเขา
ข้าเห็นเขาวิ่งไปทางด้านหลัง
เขาน่าจะกลับไปแล้วกระมัง
แต่จื่อกุยไม่ได้กลับไป
ผิงซูลอบเข้าไป
ในป่าอนธการเพื่อตามหาเขาหลายครั้ง
แต่เทือกเขาฮั่นไห่กว้างใหญ่เกินไป
ไม่มีทางหาพบ
คิดไม่ถึงว่า กระดูกจะแข็งไม่เบา
เส้นเอ็นและกระดูกถูกหักทีละท่อน
ยังทนได้อีกหรือ
ข้าไม่ยอมจำนน ๆ
เฆี่ยนต่อไป
(บิดามารดายังรออยู่ เมื่อไรจะได้กลับบ้าน)
ท่านพ่อ
ท่านแม่
เจ็บเหลือเกิน ๆ
ท่านแม่ พาข้ากลับบ้านที
พาข้า พาข้ากลับบ้านที
(หนังสือยอมจำนน)
ขอเพียงเจ้าลงนามในหนังสือยอมจำนน
ท่านอาจารย์ของเจ้า
ก็จะพาเจ้ากลับบ้านได้แล้ว
ฝันไปเถอะ
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่หญิง
ลูกพ่อ
ท่านพ่อ
จื่อกุย
ท่านแม่
มา กลับบ้านกับพ่อนะ
กลับบ้าน
ลูกแม่
กลับบ้านกับแม่นะ
ศิษย์น้อง กลับบ้านกับข้านะ
กลับบ้าน
(กัวจื่อกุยขอน้อมรับ)
ลัทธิมารส่งหนังสือยอมจำนน
ของจื่อกุยมาให้อิ่นไต้
ใครจะรู้ว่าอิ่นไต้ไม่เพียงไม่ช่วยคน
แถมยังสั่งฆ่าอีก
เจ้าสำนัก ขอเพียงสามารถ
ช่วยจื่อกุยบ้านข้ากลับมาได้
ข้ายินดีมอบทรัพย์สมบัติทั้งหมดที่มีให้
ขอร้องเจ้าสำนักช่วยจื่อกุยลูกข้าด้วยเถิด
คนขี้ขลาดตาขาวเช่นนี้
สมควรตายเพื่อรักษาเกียรติ
ไม่นะ ขอร้องเจ้าสำนัก
ขอร้องเจ้าสำนัก
เจ้าสำนักอิ่น จื่อกุยเป็นศิษย์เป่ยเฉิน
เหตุใดจึงไม่ช่วย
ศิษย์ในสำนักชิงเชวี่ย หากมีพฤติกรรมอ่อนแอ
ยอมจำนนต่อศัตรูแม้แต่นิดเดียว
ล้วนมีโทษตายทั้งสิ้น
การที่ข้าไม่ลงมือฆ่าเขาด้วยตนเอง
ก็นับว่าเมตตามากแล้ว
เขาก็ไม่ได้ทำร้ายใครเสียหน่อย
ในใต้หล้านี้ ไม่ใช่ทุกคน
ที่จะเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่หรอกนะ
หากทุกคนล้วนอ่อนแอกลัวตาย
ยอมจำนนต่อศัตรูตามอำเภอใจ
ในโลกนี้ยังจะมีความจงรักภักดี
หลงเหลืออยู่อีกหรือ
หกสำนักเป่ยเฉินของข้า
จะทำให้ผู้คนยอมรับได้อย่างไร
กลัวตายแล้วมันผิดตรงไหน
พวกเราเรียนวรยุทธ์
ก็เพื่อให้โลกนี้ไม่มีการรังแกกัน
ไม่มีใครต้องมาตายเปล่าไม่ใช่หรือ
พูดไปก็ไร้ประโยชน์
หกสำนัก ไม่มีใครไปช่วยเขาหรอก
ใครไปช่วยเขา ถือว่าสมคบคิดกับศัตรู
ต่อมาผิงซูก็ตามหาอีกพักใหญ่
ในที่สุดก็สืบรู้มาว่า
จื่อกุยถูกขังอยู่ที่คุกกรงเล็บอสูร
จื่อกุย
อย่าเฆี่ยนข้า ๆ
ข้าเจ็บ
ไม่เอา อย่าเฆี่ยนข้า
จื่อกุย ข้าคือผิงซู
ศิษย์พี่หญิง
จื่อกุย
ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
กลับบ้าน
กลับ
(น่าเสียดายที่ท่านลุงกัวกับฮูหยิน
ไม่ได้เจอหน้าลูกชายของตัวเองอีก)
หลังจากกลับจากสำนักชิงเชวี่ยไม่นาน
พวกท่านทั้งสองก็
สิ้นใจตายตามกันไป
ให้จื่อกุยปลีกวิเวกไปกับพวกท่านเถิด
เดิมทีเขาก็ไม่ได้
สนใจเรื่องในยุทธภพอยู่แล้ว
อยู่ที่นี่
อย่างน้อยก็ยังสงบสุขได้อีกหลายปี
ผิงซู เจ้าก็ปลีกวิเวกเถิด
โลกนี้ไม่เหมือนกับที่พวกเราคิดไว้
เช่นนั้นก็เปลี่ยนมัน
ให้เป็นอย่างที่พวกเราคิดไว้สิ
ผิงซู เจ้า
พี่ใหญ่สือ อย่างไรก็ต้องมีคนยืนหยัดต่อไป
ศิษย์พี่หญิง
จื่อกุย
ข้าเอง
อาจารย์อาเล็กกัว
ศิษย์พี่หญิง
ท่านพ่อ
ท่านแม่
จื่อกุย มากินสุรากัน
- สุราชิงเฟิงจุ้ย
พี่ใหญ่ฉาง
มา
สหายสือ
พี่ใหญ่อู่
จื่อกุย
พี่หยวนหรง
พี่ใหญ่ชี
พี่ผิงซู
น้องเสี่ยวเฟิง
จื่อกุย
ท่านพ่อ ท่านแม่
ลูกแม่
ลูกชายคนดีของแม่
มา ให้พ่อดูหน่อย บึกบึนขึ้นไม่น้อยเลย
มา ๆ ๆ ดื่มสุรา
มา ๆ ๆ รินสุราให้เต็ม
- มา ๆ ๆ
- ดื่มสุรา
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
ให้หายเมาก่อนค่อยหยุด
- ไม่เมาไม่กลับ
- ชน
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
จื่อกุย
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪